# APP 焦糖喵声 需求分析

## 1、基本功能

###  我的

#### （1）用户绑定

   作为该APP定位为宠物分享平台，用户发帖分享宠物日常即为基本功能，与平常的QQ、微信不同，它们是为人的社交创建网络，而焦糖喵声是为猫的社交创建网络，当然用户可以通过手机号、QQ进行注册。在“我的”操作页面中可以绑定两个用户，一个主用户是“我”，另一个用户是“我的猫”，而猫咪可以通过照片与自己主人的信息进行绑定。当然，两个用户都是可是编辑个人资料的，对于猫咪来说，可以上传猫咪的毛色、体重、生日、活动地区来对猫咪的信息详细化，供其他用户进行了解。这样用户就绑定了，也可以为猫咪生成专门的身份证，让猫咪在你心中再留下不可磨灭的一道痕迹。

  其次重要的是，用户可以分为无喵用户、撸猫用户。当然它们的功能是一样的，不过无喵用户的打卡签到可能就比较枯燥了，不过在有喵用户的分享下，相信无喵用户一定可以体会到撸猫的乐趣。故当无喵用户在找到自己的情猫的时候，就可以再为自己喵注册和建立一个属于自己的博客了。

#### （2）消息记录

  在这里可以查看自己与喵友和在聊天室的消息数与消息记录，连接联系人与聊天室，点击快捷进入与他人的聊天框。

#### （3）浏览记录

  关于自己浏览他人的猫咪主页、帖子的记录、小贴士记录都将保存于此哦。

#### （4）宠物信息

  添加猫咪的洗澡、喂食、就诊、遛猫情况，会根据猫咪的大小和体重分析猫咪的健康状况。也可以添加日程，与日历相连。定时提醒主人安排猫咪的日程，尤其是重要的事务，例如看诊、打疫苗。同时对各项固定日程，如喂食、洗澡、遛猫进行签到，签到可以获得积分。

#### （5）AI测猫

  准确推算出猫咪的品种，让喵友更好地了解自己的小猫。以及根据AI测试结果评分，进而帮助铲屎官发帖炫耀哦。

#### （6）发帖分享

  这里的发帖的主体是以猫为主题，用户发帖分享宠物的日常。因为我们作为主人为猫咪绑定了一个用户，之后我们再在猫的用户中创建一个博客，之后就开通了一个可以分享和记录的空间。在这里撰写稿子并添加图片，记录猫咪成长过程。发帖同样可以获得积分。当然一键三连的的功能不能少，获赞到达固定数同样可以增加积分。但不开设用户本身自己的博客，因为该APP的定位的主体是猫，用户可以在猫咪的博客下分享自己和猫的故事、也可以在聊天室分享故事。

#### （7）喵友

  在这里可以看到在广场上添加的喵友，可以发消息、分享贴子等进行互动。同时可以寻找附近的喵友，打开定位，可以寻找到附近同样注册焦糖喵声的志同道合的好友。

#### （8）购买

  分为订单、待付款、待收货、待评价、收藏、店铺关注、浏览记录的模块，在焦糖喵声中开设喵店模块，就是商店了，当然，商店中的货物只与宠物有关，从商店中购买的物品都会在这里显示。

#### （9）积分

  开设积分模块，记录获得的积分，积分可以在商店兑换物品或者优惠卷。

#### （10）VIP开通

  VIP开通可以获得各项权益，例如，在购买商品时享受包邮特权、购买商品时享受会员价、在问医模块中在线问医、在预约的模块中优先排队。

#### （11）设置

  与其他APP的设置一样，用来设置APP的权限、功能等等。

###  广场(主页)

####   （1）喵帖

  在这里可以看到其他喵友发布的贴子，看到他人与猫咪之间的点点滴滴。即用户日常的签到打卡内容都将被分享到这里。在帖子下再细分：日常、装扮、饮食、购买推荐的模块。既可以在羡慕中学习他人的养喵方法，学习他人为小喵设定的日程、装饰、住所、就医记录等等。自己发布的贴子在选好分类后也会被看到哦，发布的帖子质量越高、获赞越多，被发现的机会就会越大哦。  在这里也会根据用户的喜爱进行推荐不同的贴子，让用户获得愉悦感。

  而且，由于这是一个宠物分享平台，所以大家也是可以发一些狗狗等等的贴子。

  这个可能是对无喵者帮助最大的模块功能，无喵者通过对其他猫咪品种的了解，进而挑选自己心爱的猫咪，可以在喵领中选择自己信心念的猫咪。

####  （2）喵医

  在这里分为问医、预约、医学的模块。**问医**模块可以直接寻找在线医生询问猫咪病症，并可以通过定位寻找附近的诊所，火速前往；**预约**的模块可以在同城寻找医院进而网上预约医师；问医模块是一项付费功能，所以只有VIP用户才可以无限制在线使用问医模块，而普通用户无法免费享受这一功能哦；同样的VIP用户也可以在预约模块中使用优先预约的功能，免去排队的麻烦。**医学**模块可以看到各种猫咪的病症，并对病症进行了常见病、皮肤病、寄生虫、消化系统病、传染性疾病等等的分类，进入后再可以对详细病症进行了解，可以输入自家喵的症状寻找专业解答，自己也可以在这个模板中对各种病症了解并记住，成为自己小喵的医师，自己在家即可了解自家喵出了什么事，提前预防与治疗。

#### （3）喵领

  在这里，商家会在这里出售可爱的小猫咪。铲屎官也会由于部分原因忍痛割爱，在这里分享他们的经历，我们就可以领养或者购买我们心爱的猫咪，也可以显示同城的喵领、购买处。

#### （4）贴士

这个模板里有许多专业用户发送的相关养猫小贴士，这里面从能不能吃，该怎么做，注意tips来进行分类。例如对于相关的天气对猫咪的影响与预防、对于XX病，猫咪出现的症状是什么、养猫的弊端，看看你中了哪条等等等等。当然贴士还是需要我们明辨是非的。

### 视频

  在这里，用户拍摄好自己与猫咪的日常视频并发布到这了，做成小视频的类型，并可以分为不同的类型，例如搞笑、日常、饮食等等的视频类型来供用户发现，并可以点赞、评论、转发供用户互动，当然也可以发一些狗狗等宠物的视频。。同样可以获取用户的爱好进而为用户推荐视频。

  同样的，视频也可以由商家发出，达到宣传效果。也可以进行直播带货。

### 喵店

  在这里面从衣食住行方面进行分类。比如

衣即为装饰，购买饰品为猫咪精心打扮；

食即为猫咪的猫粮、零食、保健的用品，让自家的猫尤在吃货天堂；

住即可分为洗澡美容、生活用品、猫砂猫厕、宠物玩具、精品小屋等的用品，让自家的猫活得更加精致；

行即为出行必备，让自家的猫成为街上最亮的仔。

### 社交

#### （1）聊天室

  在这里各个喵友创建各种聊天室，拉拉日常、询问问题，每个喵友可以交友互动，即是猫咪的社交，也是铲屎官的社交，由于猫咪无法直接沟通，所以为猫咪找到志同道合的友人的重任就落在了铲屎官的肩膀上了。

#### （2）猫咪相亲

  同城好友相互了解，可以让相互之间的喵相亲了解哦。缘分到了的时，铲屎官也会找到恋情的哦。非同城感情深也不是不可以交往的对吧哈哈哈。

  在这个模板里可以按照用户需求寻找合适年龄、品种、性别的猫咪。再根据访问用户贴子，了解用户、猫咪的习性挑选对象，进行完美配对。

#### （3）问题

  在这里，喵友分享自己与喵相处的各种问题等等，其他喵友可以发生共鸣，帮助其解答，这个模块中的问题直接在社交页面中显示，通过刷新获取新的分享。

#### （4）小游戏

  小游戏模块里，有很多关于小喵的游戏，例如：1、猫猫叫—可以模仿猫咪的各种叫声，进而跟自己的喵用喵喵喵来交流，不过不可能那么准就是了。2、喵抓鱼—在自己的屏幕上显示出鱼儿游动的场景，吸引猫咪来抓。等等逗猫小游戏。

## 2、业务逻辑

### 对于用户

#### （1）撸猫者

  撸猫者通过签到打卡、发帖进行记录自己的撸猫日常，进而发布在广场、视频上，在广场、视频中供其他用户发现，之后其他用户可以进行阅读、喜欢、评论与分享。

  撸猫者在喵领上挂上自己将要诀别的猫，加上文字、照片描述，供其他爱猫人士领养。

#### （2）无喵者

  无喵者可以通过观看撸猫者的贴子、视频进行阅读、喜欢、评论与分享，并选择自己感兴趣的猫咪，在喵领中购买或者领养自己心爱的猫咪。

#### （3）全体用户

  用户可以通过签到打卡、发帖、、发视频获赞得到相应的积分，之后在积分兑换界面可以进行兑换，即可以兑换商品、优惠券，进而在喵店中使用。

  用户可以开通VIP获得各种权益，例如：从商店、医生的模块中享受更多的便利。

### 对于商家

  商家将自己的商品分类，对自己的商品进行文字、图片上的描述，定好价格后发布成功，供用户参考，之后用户购买，用户在此使用优惠券、VIP使用优惠价以及包邮权益，进而订单产生，进而进行发货、收获、评价的流程。

  商家也可以自己录取视频，或者聘请人员进行直播带货。发布在视频模板，达到宣传效果，附上商品链接，供用户参考购买。

### 对于诊所

  诊所可以在地理位置上供同城撸猫者找到，诊所可以提供在线问诊、在线预约的功能，诊所提供自己的地理位置、医师信息、预约队伍等等，用户使用这些功能，与诊所进行交互，使用这些服务，用户提交预约与订单，进而服务完成。



